请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
82年前,在中华民族面临深重危机的危难关头,在中国共产党面临生死考验的危急时刻,中国共产党领导工农红军开始了史无前例的二万五千里长征。
在这其中,遵义会议成为了这万力征程中生死攸关的伟大转折点,挽救了党,挽救了红军,挽救了中国革命。
今天,我们就一同走进遵义会议,领悟五大精神。
中央红军第五次反围剿的失败和长征初期红军力量遭受的严重损失,使得广大干部和战士纷纷要求改换错误的领导。
同时,在长征途中,毛泽东对执行王民军事路线的一些领导同志,做了耐心细致的工作,使他们很快觉悟过来。
在这种情况下,为了总结第五次反围剿的西征军事指挥上的经验教训,
根据黎平政治局会议的决定,在毛泽东、张闻天、王稼祥等领导同志的努力促成下,
红军占领遵义后,1935年1月15日至17日,在遵义召开中共中央政治局扩大会议。
遵义会议主要做出了四项决定。
一、改组了党中央领导机构,推选毛泽东委、政治局常委。
二、指定张闻天起草决议。
三、常委中再进行适当的分工。
四、取消了博古、李德的最高军事指挥权,
决定仍有中央军委主要负责人朱德、周恩来指挥军事。
遵义会议结束了王明左倾机会主义路线在党中央的统治,
确立了以毛泽东为代表的新的中央正确领导,
把党的路线转到了马克思列宁主义的轨道上来。
此外,遵义会议还留给了我们宝贵而深厚的精神财富。
一、实事求是的精神。
实事求是是马克思主义的根本观点,
是我们党的思想路线的核心内容,
是毛泽东思想三个活的灵魂之一。
遵义会议的历史告诉我们必须坚持实事求是,
只有坚持实事求是,
马克思主义才有活力,才有生命力。
才能解决中国的实际问题。
二、独立自主的精神。
独立自主是中国共产党、
中华人民共和国立党立国的重要原则,
也是毛泽东思想三个活的灵魂之一。
遵义会议的历史表明,
中国革命斗争的胜利,
要靠中国同志了解中国情况。
中国共产党的事情,
要由中国共产党根据中国的实际,
自己来做决定。
外国的经验可以学习,
外党的经验可以借鉴,
但不能照抄照搬。
三、坚定信念的精神。
中国共产党从诞生之日起,
就确立了自己的最高纲领和最低纲领。
始终坚定共产主义事业必胜的信念,
正是由于有坚定的信仰和必胜的信念,
所以才能历经磨难而不垮,
屡遭挫折而不散。
四、民主团结的精神。
遵义会议,
根据民主集中制少数服从多数的原则,
取消了左倾错误领导人的指挥权,
对私下上还未认识到错误的领导人,
采取了耐心等待的态度,
改变了过去对犯错误同志无情打击,
残酷斗争的做法。
遵义会议是正确进行党内斗争的光辉典范,
是体现党内民主团结的光耀典范。
五、务求必胜的精神。
为什么要开尊专门会议,
为了转危为安,
转败为胜,
为什么要批判左的错误,
为了端正党的路线,
夺取革命的胜利,
务求必胜,
就要敢于坚持真理,
只有坚持真理,
才能保证党和红军从胜利,
走向胜利。
回首波澜壮阔的革命历程,
遵义会议给党和人民留下了宝贵而深厚的精神财富。
这是我们实现两个一百年奋斗目标,
实现中华民族伟大复兴中国梦的不竭动力。